帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから　言ったじゃないか
我不是 都已經說過了 嗎
弱さを見失って　前になんか進めやしないんだぜ
若是為弱點所拘束怎能邁開前進的步伐
ねえ　儚い自分　演出したって誰も無感動
即便 演出一場幻影般的自我 也無人鼓掌
孤独が苛む夜にだって　明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤獨所折磨的夜晚 也有著急切盼望著明日的一縷光線
強がる弱い自分を　認められる強さを
愛逞強的弱小的自己 總有一天會強大到被眾人認可
始めるんだ　やれるもんさ
那就開始吧 一定能做到
そこから前を向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
啟程吧 （啟程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
無論跌倒多少次
調子外れの声だっていいさ　それがどうしたんだって
聲音走調怕什麼  只要值得那又如何
叫ぶんだ　折れるんだ　Can you do it
放聲大喊 即使並不成功 Can you do it
するとどうだろう　なんだって　怖くなんかなくなってんぜ
這樣的話 那樣那樣的恐懼便會漸漸消失
今日がわが身だ
今天輪到我大顯身手
I can do it
We can do it
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴：银桑
ラグビー興味ない
你喜歡橄欖球嗎
キミ　将棋とかやってた
同學 玩過將棋嗎
日本人なら野球でしょう
日本人當然會選棒球吧
水泳　チョー気持ちいいよ
游泳 感覺超好哦
バスケ　バスケ部
籃球 籃球部
バスケ部はいかがですか
籃球部怎麼樣 啊
小金井　いかがってことないだろう
小金井  這裡不該用『怎麼樣』吧
ほかにどう言やいいんだよ
那我該怎麼說才好啊
新入生はバスケ部　バスケットだけに助っ人募集中
新生首選籃球部 籃球部正需要人幫助
注：雙關語 助っ人（すけっと）與バスケット尾音相同
もういいよ　伊月の駄洒落は
打住 伊月你的冷笑話我聽夠了
水戸部　声出していこうぜ
水戶部 吆喝兩句吧
結局出さねーのかよ　声
結果還是不吭氣啊
あっキミ　ちょっといいかな
啊 稍稍耽誤你點時間行嗎
キミ読書家だね　文芸部とかどう
你這麼愛看書啊 來文藝部怎麼樣
いや　これ漫画なんだけど
啊 不了 我看的是漫畫
漫画も立派な本だよ
漫畫也正經是書啊
ほら　漫画も…
你看 漫畫也是…
バスケ　バスケ部
籃球 籃球部
部員になってブインブイン言わせよう
加入我們一起放聲大喊吧
注：雙關語 部員（ぶいん）與擬聲詞ブインブイン同音
あんたらバスケ部か
你們就是籃球部麼
っと　もうちょいほしいかな
能再多招點人就好了
10人いかないか
還不到十人啊
これから　これから
還有機會還有機會
新設校なんだからさ
因為是剛成立的學校嘛
これでインターハイウインターカップと勝ち進めば
要是高中聯賽 冬季杯能一路贏下去的話
来年は大変なことになるよ
明年可就有的忙了
主将の俺に対するさり気無いプレッシャーか
若無其事地對我這個主將施壓麼
日向君　そんなに繊細だったんだ
原來日向同學你這麼敏感啊
頑張りますよ　頑張りますとも
我盡力我盡力可以了吧
勧誘のほうはどうかな
不知道他們招到人沒啊
頑張って有望そうなの連れてきてくれると
要是能加把勁拉來幾個有潛力的就好了
来ました　新入生
來了 新生
バスケ部ってここか
籃球部是這裡麼
うん
嗯
何こいつ
這人怎麼回事
目の前に野生の虎でもいるみたいなド迫力
給人一種面對野生猛虎般強烈的壓迫感
入りたいんだけど
我想加入
バスケ部
籃球部
歓迎　大歓迎　ちょっと待って
歡迎 熱烈歡迎 請稍等
知ってると思うけど　うちは去年できたばっかの新設校なの
可能你也知道 我們學校是去年剛剛建成的新校
上級生はまだ二年だけだから
高年級學生也只有二年級而已
キミみたいに体格よければ　多分すぐに
像你這樣身體條件好的同學大概很快就能
そういうのいいよ　名前書いたら帰る
這些我不感興趣 寫完名字我就走
あら　志望動機はなし
咦 沒有申請原因
別にねーよ
沒什麼特別的原因
どーせ日本のバスケなんて　どこも一緒だろう
反正日本的籃球之流哪裡都一樣吧
怖え　あれで高一
好可怕 那樣的人居然才高一
なかなかの逸材だな
真是少見的人才啊
おまっ　今までどこに隠れてたんだよ
你之前都躲哪裡去了啊
火神大我　中学はアメリカか
火神大我 中學在美國念的
本場仕込だな
從籃球發源地來的啊
どっちにしろ　ただ者じゃなさそうね
不管怎麼說 看起來挺有兩下子的
よう　これ　集め忘れてる入部届け
給 這個 忘收了的入部申請
ごめん
抱歉
えっと　黒子テツヤ
我看看 黑子哲也
あれ　ずっと机番してたのに　まったく覚えてない
咦 我一直坐在這裡沒走開 怎麼一點印象也沒有
どうした
怎麼了
帝、帝光バスケ部出身
來自帝 帝光中學籃球部
帝光って　あの帝光か
帝光是 那個帝光嗎
そうよ　しかも今年一年ってことは
是的 而且今年才高一 也就是…
『キセキの世代』
『奇蹟世代』
『キセキの世代』　あの有名な
『奇蹟世代』就是那個有名的
ああ　何でそんな金の卵の顔覚えてないんだあたし
啊啊 我怎麼就沒記住這顆金蛋長什麼樣啊
さっきの奴はアメリカ帰りだし
剛才那傢伙還是從美國回來的
今年　一年ヤバイ
今年的一年級真是有料啊
我就是黑子
よーし　一年全員揃ったな
好～的 一年級都到齊了吧
ん
嗯
なぁ　あのマネージャー可愛くねー
我說 那個經理人挺可愛的吧
二年だろ
二年級的吧
あれでもうちょい色気があれば
要是再稍稍性感點的話…
だあほー違うよ
大笨蛋 猜錯了哦
男子バスケ部監督　相田リコです　よろしく
我是男子籃球部教練 相田理子 請多指教
ええーー
不是吧
あっちじゃねーの
不是那位麼
あちらは顧問の武田先生
那位是顧問 武田老師
マジかよ
真的假的
てか　ありなのか
這也行?
さぁ　武田先生の紹介も済んだところで　まずはお前たち
好了 武田老師也介紹過了 你們就先
シャツを脱げ
把襯衫脫了
は　えーー　なんで
啊 啥… 為什麼
キミ　ちょっと瞬発力が弱いね
你 爆發力稍差些吧
反復横跳び50回/20秒くらいでしょう
反覆橫向跳躍五十次要用二十秒吧
バスケやるならもうちょいほしいな
打籃球的話得再快一點才行
は　はあ
是 是
キミは体硬い　フロ上がりに柔軟して
你身體太僵硬了 洗完澡做做伸展運動
マジ…　合ってる
真的 …全說中了
どゆこと
怎麼回事啊
キミはもう少し筋肉作ったほうがいいのかな　自分でも…
你呢 稍稍加強鍛煉比較好 自己也要…
てか体見ただけで
話說她只看了一眼身體而已
あいつの父親はスポーツトレーナーなんだよ
她的父親是運動教練
データを採ってトレーニングメニューを作る
收集資料 制定訓練表
子供の頃から毎日その仕事場で
她從小就在訓練場
肉体とデータを見続けてるうちについた特技
每天看著資料和身體從而練就了這項絕活
体格を見れば　あいつの目には身体能力が全て数値で見える
看一眼體格 她就能反應出對方的體能資料
まぁ　監督たる所以はそんだけじゃないけどな
當然了 她也不是靠這招當上教練的
なんだよ
有什麼不對嗎
な…なにコレ
這 這是什麼情況
全ての数値がズバ抜けてる
所有的資料都遙遙領先
こんなの高一男子の数値じゃない
這樣的不是高一男生該有的資料
しかものびしろが見えないなんて
而且完全看不出今後的成長曲線
うっわ…　生で初めて見る
哇 我還是第一次親眼看到
天賦の才能
天生的才能
監督　何ボーっとしてんだよ
教練 發什麼呆呢
ごめんっっ　で　えっと
抱歉
全員見たっしょ　火神でラスト
所有隊員都看過了吧 火神是最後一位
あっそう　れ
是嗎 咦
黒子君ってこの中にいる?
黑子同學在這裡麼
あ…　あの帝光中の
哦 那個帝光中學來的
帝光中
帝光中學
あんな強豪にいたんなら　見りゃすぐ分かると思ったんだけど
如果有那麼強的人在的話 我應該一眼就能認出來才對
今日は休みみたいね
今天好像沒來啊
いいよ　じゃあ練習始めよう
不管他了 我們開始練習
あの　すみません
那個 不好意思
黒子は僕です
我就是黑子
きゃぁああ
啊啊啊啊
何　いつからいたの
什麼 你什麼時候來的
最初からいました
我一直在的
目の前にいて気づかなかった
明明就在眼前 卻沒注意
ぇ　いま黒子って言った
咦 他剛剛說自己是黑子
ん　てゆーか　カゲ薄っすっ
嗯? 說起來 他存在感好低
じゃつまり　こいつが『キセキの世代』
也就是說 他就是『奇蹟世代』
まさかレギュラーじゃ
難道是正式選手
それはねーだろう　ねぇ　黒子君
不可能吧 是吧 黑子
試合には出てましたけど
我上過場的
だよなー　うん　え
我想也是 咦
えーー
什麼!!
『キセキの世代』　何なんだあいつは
『奇蹟世代』 那傢伙 怎麼回事
シャ　シャツ脱いで
把襯衫脫掉
はい
好的
彼は何者なの　能力値が低すぎる
他究竟是什麼人 能力值太低了
全ての能力が平均以下
所有的能力值都在平均值以下
しかも　すでにほぼ限界値なんて
而且 基本上都接近臨界值了
とても強豪校でレギュラーをとれる資質じゃない
實在看不出他有什麼能在強校當上正選的資質
一体…
這究竟…
お前　いつの間に
你…什麼時候來的
どうも
你好
何やってんだ
你在幹嘛
君こそ一人で何やってるんですか
該我問你才是 你一個人在做什麼
別に　何もやってねーよ
沒什麼 什麼也沒做
そうですか
是麼
オレは　中二までアメリカにいた
我初二之前都在美國
こっち戻ってきて愕然としたよ
回來之後我很吃驚
レベル低すぎて
水準太低了
オレが求めてんのはお遊びのバスケじゃねー
我所追求的 不是玩耍性質的籃球
もっと全力で血が沸騰するような勝負がしてーんだ
而是全力以赴熱血沸騰的較量
聞いたぜ
我聽說
同学年に『キセキの世代』って強ぇ奴らがいるらしいな
同年級裡被稱為『奇蹟世代』的那幫傢伙很強
お前はそのチームにいたんだろう
你在那支隊伍裡待過吧
オレもある程度相手の強さは分かる
我能在一定程度上判斷對手的強弱
やる奴ってのは独特の匂いがするんだよ
所謂高手 都有其獨特的氣息
が　お前はおかしい
但是 你很奇怪
弱けりゃ弱いなりの匂いはするはずなのに
弱者也會散髮出其應有的氣息
お前は何も匂わねー
你身上卻沒有分毫氣息
強さが無臭なんだ
而你的氣息如同空氣
確かめさせてくれよ
讓我驗證一下吧
お前が『キセキの世代』ってのがどんだけのもんか
看看你 看看所謂的『奇蹟世代 』到底有多厲害
奇遇ですね　僕も君とやりたいと思っていたんです
真巧 我也想和你來一場
一対一
ワン オン ワン
一對一
やるか
來吧
死ぬほど弱え
弱得要命
体格に恵まれてなくても
沒有得天獨厚的體格
得意技極めて一流になった選手は何人もいる
卻練就一身絕技躋身一流球員的人也不少
けどこいつは
但是這傢伙
ドリブルもシュートも素人に毛が生えたようなもん
運球 射籃 哪樣都比外行強不了多少
取り柄もへったくれもねぇ
簡直毫無可取之處
話になんねぇ
完全不值一提
ふざけんなよテメー
開什麼玩笑 小子
話聞いてたか
你聽沒聽我說話
どう自分を過大評価したら俺に勝てると思ったんだ　おい
你究竟是自信到了什麼程度才覺得能贏我啊喂
すげぇいい感じに挑んできやがって
還一副自信滿滿的樣子向我挑戰
まさか
怎麼會
火神君の方が強いに決まってるじゃないですか
當然是火神同學你比較強啊
やる前から分かってました
開打之前我就知道了
喧嘩売ってんのかオイ　どういうつもりだ
找碴麼小子 你什麼意思啊
火神君の強さを直に見たかったからです
只是想見識一下火神同學你的水準
はぁ
什麼
ったく　どうかしてたぜ　俺も
真是的 我也是 想什麼呢
ただ匂いもしねぇほど弱いだけかよ　阿呆らしい
只是弱到了無味的地步了吧  真蠢
あのう
我想
ああ　もういいよ　弱えやつに興味ねぇから
算了 我對弱者沒興趣
最後に一つ忠告してやる　お前　バスケやめたほうがいいよ
最後給你一句忠告 你還是不要打籃球比較好
努力だのなんだのどんな綺麗事言っても
努力也好別的什麼也罷 哪怕說的天花亂墜
世の中に才能ってのは厳然としてある
這世上 『才能』的重要性是無可爭辯的事實
お前にバスケの才能はねぇ
你沒有打籃球的才能
それは嫌です
我不會放棄的
ああ
什麼
まず僕　バスケ好きなんで
首先我喜歡籃球
それから見解の相違です
其次我們只是見解不同
僕は強いとか弱いとかどうでもいいです
我是強是弱都無所謂
なんだと
你說什麼
僕は君とは違う
我和你不一樣
僕は
我只是
影だ
影子
え　ミニゲーム
咦 迷你賽
先輩といきなり
突然和前輩比賽
覚えてるか　入部説明の時言ってた去年の成績
還記得麼 入部介紹時介紹過的去年的成績
一年だけで決勝リーグまで行ってるって
僅靠一年級就打進了決賽
まじで
真的假的
普通じゃねぇぞ　それ
一般是做不到的
びびるとこじゃねぇ
怕什麼
相手は弱いより強いほうがいいに決まってんだろう
對手當然是越強越好
行くぞ
上吧
さーて　ルーキー達はどこまでやれるかな
那麼 新生們究竟能打到什麼程度呢
ま　まじか　今のダンク
真的假的 剛剛的扣籃
すげぇ
好厲害
想像以上だわ
比想像的還要好
あんな粗削りなセンス任せのプレーで
那種隨便的粗線條打法
この破壊力
竟有這等破壞力
とんでもねぇなオイ
是不是人啊喂
即戦力どころかまじバケモンだ
豈止能馬上上場 他簡直是個怪物
一年にここまで押されるとはな
沒想到會被一年級壓制到這種程度
つーか火神だけでやってやがる
話說回來 只有火神自己在得分啊
くそっ　神経逆なでされてしょうがねぇ
可惡 故意刺激我
スティール
搶斷
またあいつだ
又是那傢伙
しっかりしろ
振作些
意味深なこと言ってた割に　クソの役にも立ちゃしねぇ
說的挺像回事的 一丁點兒也指望不上
雑魚のくせに口だけ達者つーのが
只會紙上談兵的垃圾
一番イラつくんだよ
是最讓人火大的了
高っ
好高
もう火神止まんねぇ
已經沒有人能阻止火神了
そろそろ大人しくしてもらおうか
差不多該讓他老實點了吧
スイッチ入ったか
你進入狀態了嗎
三人
三個人
そこまでして火神は
竟然用三個人防守火神
しかも　ボールを持ってなくても二人
而且就算沒帶球也有兩個人防守
ボールに触れさせもしない気だ
完全不打算讓他碰球
やっぱり強い
果然好強
てゆうか勝てるわけなかったし
完全不可能贏嘛
もういいよ
到此為止吧
もういいって　なんだそれは
什麽叫『到此為止』
落ち着いてください
冷靜點
てーめぇー
你這混蛋
なんか揉めてんぞ
好像吵起來了啊
やめろって言ってた
別吵了
どうした
怎麼了
あいつ試合出てたか
那傢伙 參加比賽了麼
黒子か　いや　分からねぇ
黑子麼 不清楚
審判の私も途中から忘れてた
連我這個裁判也從中途開始就忘了
あれ　マジでいつからだっけ
咦  究竟是從什麼時候開始的
すいません　適当にパスもらえませんか
不好意思 能隨意傳個球給我麼
頑張れ　あと三分
加油 還有三分鐘
てか　もらっても何ができんだよ
話說 你拿到球又能做什麼啊
せめて取られんなよ
千萬不要被搶走
えっ　もう　入っ　ええ　今どうやってパス通った
什麼 進了 咦 剛剛怎麼傳球的
この違和感は何
這種『違和感』是什麼
もしかして何かとんでもないことが起きてる
難道說發生了不得了的事情
撃って　シュート
出手 射籃
なに
什麼
気がつくとパスが通って決まってる
等我反應過來的時候球已經傳過去了
一体どうなってんだ
究竟發生了什麼事
存在感の無さを利用して　パスの中継役に
利用那種稀薄的存在感來做傳球手
しかもボールに触ってる時間が極端に短い
而且持球的時間幾乎可以忽略
じゃあ彼はまさか　もとの影の薄さをもっと薄めたってこと
那 他難道是 把那本來就很低的存在感降到零點嗎
『ミスディレクション』
『誤導（Misdirection）』
Misdirection
手品などに使われるテクニック
魔術中常用的技巧
それによって自分以外に相手の意識を誘導する
以此來誘導除了自己以外的人的意識
つまり　彼は試合中『影が薄い』というより
也就是與其說他在比賽中存在感很低
もっと正確に表現すると
更正確的說法是
自分以外を見るように仕向けている
故意讓人忽視自己
元帝光中のレギュラーでパス回しに特化した見えない選手
原帝光中學的正選球員 專注於傳球的影子球員
噂は聞いてたけど　実在するなんて
我以為是謠言 沒想這是真的
キセキの世代　幻の六人目
シックスマン
奇蹟世代 幻影般的第六人
しまった　黒子のパスに気を取られすぎた
糟糕 太過注意黑子的傳球了
ああ　信じられねぇ　一点差
啊 難以置信 只差一分
しまった
糟了
行け　黒子
上啊 黑子
勝っ
贏
だから弱ぇやつはむかつくんだよ
所以才說弱者讓人火大啊
ちゃんと決めろ　タコ
好好瞄準 笨蛋
ありがとうございました
謝謝惠顧
どうも
你好
どっから　つーか何やってんだよ
你從哪冒出來的 話說你幹什麼呢
僕が先に座ってたんですけど
是我先坐這裡的啊
好きなんです　ここのバニラシェイク
我喜歡這裡的香草奶昔
どっか違う店行けよ
哼 去別的店
嫌です
不要
誰かに見られたら　仲いいと思われんだろうが
被人看見的話 會以為我們關係很好的
もともと通いつけのお店なんですよ
這本來就是我常來的店
ほらよ
給你
バスケ弱い奴に興味はねぇ
我對打不好籃球的傢伙沒興趣
が　それ一個分くらいは認めてやる
不過 我承認你有一個漢堡這麼多的實力
どうも
謝謝
『キセキの世代』ってのはどんくらい強ーんだ
『奇蹟世代』究竟有多強
俺が今やったらどうなる
我現在撞上他們會怎樣
瞬殺されます
被秒殺
もっと違う言い方ねぇのか
你不會別的說法麼
ただでさえ天才の五人が今年　それぞれ違う強豪校に進学しました
本身已經是天才級的那五人 今年都進入了不同的籃球強校
まず間違いなく　その中のどこかが頂点に立ちます
我能肯定 其中將有一人到達頂點
あははは　いいね　火イつくぜ　そういうの
哈哈哈 不錯嘛 那可真讓人熱血沸騰啊
決めた　そいつら全員ぶっ倒して　日本一になってやる
決定了 我要打倒他們所有人 成為日本第一
無理だと思います
我覺得不可能
おい
喂
潜在能力だけならわかりません
比潛力的話還有希望
でも　今の完成度では彼らの足元にも及ばない
以你現在的成熟度來看 完全比不上他們
一人では無理です
你一個人是不行的
僕も決めました
我也決定了
ん
嗯
僕は影だ
我是『影子』
でも影は光が強いほど濃くなり
但是『光』越亮 『影子』就越深
光の白さを際立たせる
更能會顯出『光』的明亮
君という光の影として
作為你這道『光』的『影子』
僕も君を日本一にする
我會助你成為日本第一
ふん　言うね
真敢說啊
勝手にしろよ
隨便你
頑張ります
我會努力的
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此沒出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我無法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 讓你我生而有異
遠くなる背中を指くわえて見てる
看著你漸漸遠去的背影 我只能默默羡慕著
天才なんだよ　追いつけやしない
你是個天才我拍馬難及
自分の限界値を勝手に決めてた
於是任性地劃定了自己的極限值
本当は知ってる　本当の事を
其實我知道 知道事實並非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我裝作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因為我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとかナントカカントカ言って
我怎麼努力也不成器所以總是找這樣那樣的藉口
みんなも自分も自分も自分も上手に騙くらかして
大家 自己也自己也自己也擅長欺騙
一体全体ボクは何を誇れるだろう
我究竟有什麼值得驕傲的呢
あの日のボクはボクを笑うかな
那時的我也會嘲笑我自己麼
もっと（もっと）
更藍 （更藍）
空は（青い）ハズさ
天空本該 （更藍）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
入部テストだ　ちょうどじゃねぇか　やってやる
入部測試 正合我意 來吧
屋上集合だそうです
據說要在屋頂集合
屋上
屋頂
監督が薄ぼんやり笑ってました
教練還詭異地笑了笑
我是認真的
やばそうだ
好像不妙